기획 배경
현황 분석
기획 핵심/내용
실행 전략/방법
기대효과


1) 기획 배경
기획 배경은 기본적으로 해당하는 기획을 시작하게 된 이유를 기재하면 됩니다. 
주로 사회∙경제적인 것이 이유일 확률이 큽니다. 공모전을 예로 들면, 사실 기획 배경은 이미 공모전 주제 혹은 미션에 나와있는 경우가 많습니다. 
지역 경제를 살릴 수 있는 방안이라던지, 코로나로 인한 경제 위축 해결 방법, 비대면 사회의 신사업 발굴 등이 있을 수 있겠죠.
간단히 말해, 기획을 시작한 이유를 풀어서 작성하면 됩니다. 현황 분석은 예를 들어 ‘2020년 통계청 자료에 따르면, 국내 애견시장 규모는 00억이며 하반기에는 00억을 돌파할 것이라 예상된다.’
와 같이 저명한 언론이나 통계청의 자료를 근거로 풀어주는 것이 좋습니다. 
정리하면, 어떤 미션을 해결하기 위해서 기획을 하게 되었는지를 서술하면 되며, ‘이러한 이유로 기획을 하고자 한다.’로 귀결될 수 있도록 작성해가는 것이 좋습니다.



2) 현황 분석
기획 배경이 포괄적인 상황을 설명했다면, 현황 분석은 조금 더 디테일한 시장 및 소비자 현황을 설명한다고 이해하시면 됩니다. 
현황 분석을 조금 더 전략적으로 작성하려면 현재 상황에 대한 “문제점 제기”를 주안점으로 두고 작성하시는 것을 추천합니다.
시장과 소비자에 대한 현황을 직관적이 아닌 객관적 자료로 입증하며, 결국 현재 시장에 부족한 점이나 필요한 점이 있다는 것을 강조해주면 됩니다. 
자연스레 문제에 대한 해결책이 필요할 것이고, 다음에 설명할 ‘기획 핵심(WHAT)’이 해당 문제의 해결책이 되는 것이지요. 
현황 분석은 이처럼 메인 기획물의 필요 이유를 설명해주는 장치입니다. 이 논리를 견고하게 하기 위해 조금 더 객관적인 자료를 사용하게 되는 것입니다. 
보통 투자 대비 과도하게 지출되는 인적 물적 자원을 입증해주는 것, 그리고 이를 처리하기 위해서는 오히려 더 많은 비용 처리가 야기되는 것 등을 기재해주시면 됩니다.
즉, 현황 분석을 통해 기획이 필요한 이유를 객관적으로 입증하고(WHY), 이를 해결하기 위한 기획 콘텐츠를 소개(SO WHAT)하며 논리를 만들어주면 되는 것입니다.


3) 기획 핵심
현황 분석에서 제기된 문제점 1, 2, 3 등을 해결하기 위한 솔루션, 즉 ‘기획’을 설명해주면 됩니다.
결국은 가장 보여주고 싶은 결론이자, 기획서의 모든 것을 거쳐 만들고자 하는 유무형 콘텐츠가 되겠지요. 
기획서의 모든 논리와 설명을 통해 당신이 만들고자 하는 게 대체 무엇인지, 그 무엇(WHAT)을 해당 부분에서 보여주면 됩니다. 
광고기획서를 예로 든다면, 카피가 될 수 있고, 디자인 혹은 영상이 될 수도 있습니다. 가장 좋은 방법은 먼저 기획물의 공통된 주제를 설정하고 보여주는 것입니다.
이를 ‘공통된 핵심 가치’로 해결책을 제시하고, 이에 대한 다양한 창작물을 규칙적으로 보여주는 것도 기획 이유 및 현황 분석에서 이어온 논리를 유지하는 방법입니다. 
공통 규칙은 단어 혹은 문장이 될 수 있습니다. 길고 긴 설명 끝에 결국, 평가하는 사람의 뇌리에 남게 될 그 콘셉트를 잘 선정하는 것이 중요합니다.

4) 실행 전략 및 방법(how to)
실행 전략 및 방법은 다른 영역에 비해 다양해질 수 있는 부분입니다. 주로 예산, 홍보, 마케팅, 일정, 프로모션 중에서 선정하여 구성해주면 됩니다. 
다양한 아이디어와 비용 대비 효과를 얻을 수 있는 창의적인 방법을 제시하는 것이 좋으며, 무엇보다 위에서 만든 ‘기획(WHAT)’을 어떤 방법으로 소비자와 접촉시킬지를 전략적으로 설명하는 것이 요지입니다.


5) 기대 효과
'기대효과'는 궁극적으로 해당 기획을 통해 얻게 되는 효과입니다.
기획서의 단골 멘트인 ‘기업 이미지 제고’라던가, '매출 00% 증대', '잠재 고객 확보' 등이 들어가는 바로 그 장표가 맞습니다.
가장 좋은 방식은 기획 이유나 현황에서 기재한 상황을 목록화하여 AS-IS로 표현하고, 이에 대비하여 기획 해결책을 통해서 얻을 수 있는 효과를 이에 TO-BE로 기재해주는 것이 좋습니다. 

기획안작성 팁 출처 https://note-bot.tistory.com/20
